# 2021.01.09

# 개요

- 생활 속에서 소소하게 대립 구도가 나오는 주제들을 선별해 커뮤니티 이용자들끼리 토론을 진행하는 커뮤니티.



# 기능별

## 오늘의 주제

* 기준을 통해 선별된 주제를 24시간 동안 토론을 진행한다.
* 토론이 진행되는 동안 주제들의 양쪽 편 중 하나의 편에 투표를 할 수 있고 시간이 마감되면 투표 수로 승리가 결정된다.
* 토론이 진행되는 동안 이용자들은 자신의 의견을 그 주제의 게시판에 게시글로 올려 다른 이용자들을 설득 할 수 있다.
* 이용자들은 각자 어느 편이 이길 것인지 포인트를 사용해 베팅을 할 수 있고 시간이 마감되면 승리 한 편에 베팅을 한 이용자들에게 모든 포인트를 분배한다.
* 투표 수와 베팅의 양은 주제가 마감될 때 까지 공개되지 않는다. 



## 주제 선정

* 주제는 2일에 걸쳐 선정된다.
  * 1일차 : 이용자들에게 주제 제안을 받아 주제 선정 게시판에 나열하고 이용자들은 게시판에서 마음에 드는 주제들에 좋아요를 누를 수 있다. 주제들 중 좋아요가 가장 많은 주제 n개를 선정한다. 
  * 2일차 : 표를 포인트 경매를 통해 판매하고 투표 수가 가장 많은 주제는 다음 주제 목록에 추가된다.

* 한 주제의 진행 시간은 24시간이고 주제 선정은 48시간이기 때문에 파이프라인의 형태로 진행된다.



## 회원 관리

* 회원가입시 이메일과 비밀번호를 입력하고 인증 메일을 보낸다.
* 아이디/비밀번호 찾기 기능 사용시 가입한 메일에 인증 메일을 보내고 인증번호를 입력 한 후 비밀번호를 재설정한다.



## My Page

* Point Log.
* 비밀번호 재설정.
* 자신이 작성한 게시글과 댓글 목록.



## 지난 주제

* 시간이 마감된 주제들은 지난 주제들 목록에 포함된다.
* 지난 주제들도 지속적으로 게시글과 댓글을 입력할 수 있지만 베팅과 투표는 진행되지 않는다.
* 지난 주제 중에서도 지속적으로 게시글과 댓글이 달리고 있는 주제들을 홈화면에서 인기 지난 주제 목록으로 보여준다.
* 포인트 펀딩 페이지에서 지난 주제들의 리벤지 매치 펀딩을 지속적으로 진행하고 목표 포인트가 달성되면 다음 주제 목록에 추가되어 해당 주제를 다시 진행한다.

* 리벤지 매치가 진행되는 동안 해당 주제의 전 투표수와 베팅결과를 추가로 표시해준다.



## 검색

* 헤더 검색: 지난 주제 목록에서 주제 이름으로 검색한 결과, 모든 게시글에서 검색한 결과를 보여준다.
* 페이지별 검색 (지원할 페이지 목록 작성 필요). 지난 주제 목록 페이지, 랭킹, 주제 선정 페이지(1일차) 등



## 랭킹 (확정X, 사용 시 닉네임도 추가 해야됨)

* 누적 포인트.



## 포인트 제도

* 접속 시 포인트 제공.

* 누적 포인트를 바탕으로 댓글에서 닉네임에 색이 변한다.
* 업적 달성시 포인트(확정 X)
* 게시글 좋아요 싫어요 수에 비례한 포인트 제공.(그 게시글 한정, 보유 포인트에서 차감은 없음.)  ex) 게시글1 좋아요 1 싫어요 16 = 0point, 게시글2 좋아요 3 싫어요 0 = 30point
* 게시글, 댓글 작성 시 기본 포인트 제공.
* 좋아요 누를 시 포인트 제공(하루 n회 제한).
* 삭제 당할 시 포인트 차감.
* 관리자에 의해 포인트 차감 가능.(신고 등)

